## Идея: Настольная игра, симулирующая управление большой компанией в сфере IT

### Общие вещи:
Надо понять общую картинку того, что мы хотим получить - 
1) На сколько игроков целимся 
   - Дуэль (2)
   - Небольшая компания(2-4) 
   - Большая компания (3-8)
   - Условно бесконечная, типа как архэм

2) Фактор рандома
   - Полностью без рандома в процессе игры (как 7 чудес)
   - Немного рандома (смол ворлд - кубик в редких ситуациях)
   - Рандом - основа игры (Мачи Коро)

3) Асимметричность игроков - тут можно от косметических до сильного игромеха

4) Масштабность (Длительность партии и сложность игры) - ут постараться найти себя в интервале от нечто до сумерек империи

5) Конец игры 
   - Достижение какой-то цели
   - Триггер, запускающий последний раунд
   - Фиксированное (на партию) количество раундов

6) Победа
   - Достижение какой-то цели
   - Победные очки

   [//]: # (Тут кстати хитро, видел например версию где цель - это количество победных очков)
7) Наличие общего центрального поля с механиками - там могут быть шаренные ресурсы или зоны влияния

Я бы хотел на много игроков, с умеренным рандомом, не слишком масштабную, ассиметричную, с победой не по очкам.  
Вообще хочется понять что за корпорации. Это типа что-то что сейчас мегакорпорации которые занимаются всем, че придумают?
Или это какая-то конкретная ниша? Наверно крупные все же. Они могут стартовать с одного юнита - почта/поисковик/магазин.  
Нужно понять что делят и за что борются. Деньги и какое-то абстрактное влияние - надо как-то формализовать. 
Типа у одного юнит екома может занимать 70% рынка в доставки еды - 10%. И тут есть какое-то влияние и там и там, но разное.  
Есть ли там на рынке уже кто-то? Другие корпорации (НПС типа) или мы осваиваем с 90х, боремся с офлайн аналогами?


### Механики: 

- Расширять штат за имеющуюся валюту
- Купленные сотрудники имеют характеристики-показатели, позволяющие справляться с появляющимися задачами

[//]: # (Тут кстати можно в колодострой посмотреть: в общем пуле есть карты, которые можно покупать. 
Если не играл могу притащить что-нибудь с этой механикой)

- Механизмы соревнования с компаниями других игроков (например, игроки каким-то образом определяют кто быстрее 
справляется с очередной задачей разработки, на которую нужен определенный пул сотрудников с определенными показателями скиллов
  
[//]: # (В задачах можно еще подумать про что-то типа тендеров, не знаю насколько ляжет:
типа аукцион на вывполнение работ, надо соотвествовать требованиям, а потом еще и сделать - потратить какие-то ресурсы. 
Выполнил - деньги, не выполнил - штраф, и возможно заново тендер)

- Механизм секретной разработки, когда вы не говорите другим игрокам что разрабатываете на протяжении какого-то количества ходов
- Для разработки кроме сотрудников надо иметь какие-то освоенные технологии, полученные на предыдущих этапах 
(аналог семи чудес, только вместо кирпичей и руды кафка и матричные факторизации)

[//]: # (Тут или дерево развития строить полное сделать, или можно аналог как в сумерках - там в целом похоже на 7 чудес. 
Есть карты технологий, есть N цветов [конкретно там 3]. Каждая технология дает тебе при исследовании какой-то эффект, 
пассиный или активируемый, и цвет. Для производства технологии нужны ресурсы и соотвествовать требованиям - каждая 
технология ребует иметь сколько-то цветов, не обязяательно отдинаковыъ, некоторые без требований. 
Кстати асимметричность фракций тут можно делать - на стартовых технологиях)

- Можно сотрудничать с другими компаниями, чтобы пользоваться за деньги их технологиями

[//]: # (Хм прикольно было бы механику - опернсорсить технологии)

- Компании по очереди встречаются с случайной карточкой трудностей (ddos-атака, увольнение разработчика и т.д)

[//]: # (Норм, можно еще глобальные. Эпидемия, война :D )

- Компании могут переманивать друг у друга сотрудников

[//]: # (Норм, тут вообще можно глобально, ресурс менеджмент подумать - например сотрудники явно буду заканчиваться 
в какой-то момент на рынке, в электричество и железо более бесконечное. 
У сотрудников может быть какой-то внутренний менеджмент ресурса, почему его может быть проще смонить.)

### Референс:
Надо поглядеть аналоги которые есть, вот парочку 
- https://gaga.ru/game/power-grid/
- https://boardgamegeek.com/image/8205011/silicon-valley
- https://hobbygames.ru/startap


    (Описание будет дополняться)
